# Academy-Top-WPF

#### Решения домашних заданий

## Homework 01

### Тема: "Панели. Позиционирование элементов, кнопки, текстовые поля"

Задание 1. Необходимо разработать приложение содержащее набор кнопок, занимающих 2/3 ширины окна при любых его размерах. Каждая кнопка должна в качестве содержимого отображать название цвета и обладать наружным отступом равным 2.0. Также соответствующий цвет должен использоваться в качестве цвета переднего плана кнопки. Необходимо использовать следующий набор цветов: Navy, Blue, Aqua, Teal, Olive, Green, Lime, Yellow, Orange, Red, Maroon, Fuchsia, Purple, Black, Silver, Gray, White.

Задание 2. Необходимо разработать приложение «Калькулятор». В верхней части приложения необходимо использовать два поля для ввода текста. Первое используется для отображения предыдущих операций, а второе – для ввода текущего числа. Оба поля должны запрещать редактировать своё содержимое посредством клавиатурного ввода. Данные поля будут заполняться автоматически при нажатии на соответствующие кнопки, расположенные ниже.    
Кнопки «0» - «9» добавляют соответствующую цифру в конец текущего числа. При этом должны выполняться проверки, не допускающие неправильного ввода. Например, нельзя вводить числа, начинающиеся с ноля, после которого нет десятичной точки.    
Кнопка «.» добавляет (если это возможно) десятичную точку в текущее число.    
Кнопки «/», «*», «+», «-» выполняют соответствующую операцию над результатом предыдущей операции и текущим числом.    
Кнопка «=» вычисляет выражение и выводит результат.    
Кнопка «CE» очищает текущее число.    
Кнопка «C» очищает текущее число и предыдущее выражение.    
Кнопка «<» очищает последний введённый символ в текущем числе.

## Homework 02

### Тема: "Модель управления содержимым. Кисти. Шрифты. Элементы управления"

Задание. Необходимо разработать приложение «Клавиатурный тренажёр».    
Главное окно приложения должно отображать клавиатуру с не интерактивными клавишами, которые необходимо для того, чтобы помогать пользователю ориентироваться на клавиатуре, не смотря на неё. При этом, при нажатии на каждую из клавиш, она должна подсвечиваться на экране. После запуска тренировочной сессии пользователю должна отобразиться произвольно сгенерированная строка для ввода, которая учитывает выбранный уровень сложности.    
В верхней части окна должна отображаться статистическая информация: скорость набора корректного текста и количество допущенных ошибок. Также в верхней части окна должны располагаться элементы управления, позволяющие настроить сложность генерируемой строки для ввода. При помощи «ползунка» пользователь может выбрать количество символов, которые должны использоваться для генерируемой строки. При этом можно указать необходимо ли генерировать строку с учётом регистра символов. В качестве используемых символов могут быть все символы.    
После нажатия на кнопку «Start» должна сгенерироваться строка символов с учётом заданных пользователем настроек. После этого нажимаемые пользователем клавиши должны учитываться и отображаться в виде введённых правильно символов либо в виде ошибок.    
При нажатии на клавиши Shift и Caps Lock, клавиатура в приложении должна менять отображаемые символы, с учётом реально вводимых.    
Также необходимо предусмотреть выключение тех элементов управления, которые не могут использоваться в текущем состоянии приложения. Например, нельзя нажимать кнопку «Stop», если пользователь перед этим не нажал кнопку «Start».

## Homework 03

### Тема: "Текст и документы"

Задание. Необходимо разработать приложение, которое позволяло бы устанавливать разнообразные настройки форматирования заданным участкам текста.    
В верхней части окна должна располагаться панель инструментов, содержащая элементы управления форматирования текста.    
Для указания диапазона (фрагмента) текста необходимо использовать два поля для ввода текста, в которых будут задаваться индексы первого и последнего символа входящих в диапазон. Данные поля для ввода текста должны позволять вводить только положительные числа и ноль. В случае указания некорректного диапазона (например, начальный индекс больше конечного или индекс за пределами текста), все остальные элементы управления на панели задач должны стать неактивными.    
▪ Кнопка «Bold» должна делать текст в выбранном диапазоне жирным.    
▪ Кнопка «Italic» должна делать текст в выбранном диапазоне курсивным.    
▪ Кнопка «Underline» должна делать текст в выбранном диапазоне подчёркнутым.    
▪ Кнопка «Clear» должна снимать все установленные настройки форматирования для текста в выбранном диапазоне (стиль текст, цвет и размер шрифта).    
При выборе элемента из выпадающих списков, отвечающих за размер шрифта и его цвет, необходимо устанавливать соответствующее форматирование тексту в выбранном диапазоне.    
Настройки форматирования могут накладываться друг на друга. Например, если в выбранном диапазоне содержится подчёркнутый текст и пользователь нажимает кнопку «Italic», то текст останется подчёркнутым, но при этом станет ещё и курсивным.

## Homework 04

### Тема: "Расширенные приёмы работы с элементами управления"

Задание. Необходимо разработать приложение, которое позволяет настраивать цвет в системе ARGB и добавлять его в список цветов. Также у приложения есть возможность просмотреть список всех добавленных цветов и удалить некоторые при необходимости.    
Основным требованием при разработки данного приложения является применение архитектурного шаблона MVVM.    
При запуске приложения пользователю отображается главное окно, на котором располагаются ползунки для выбора значений компонент цвета, кнопка добавления цвета и список сохранённых цветов. Также есть элемент, визуализирующий выбранный цвет в реальном времени, т.е. при перетаскивании ползунка цвет обновляется.    
Пользователь может сделать любой из ползунков неактивным, сняв отметку с элемента управления Checkbox, расположенного слева от него.    
При нажатии на кнопку Add выбранный цвет добавляется в список сохранённых цветов, для отображения которых используется элемент ListBox.
Каждый сохранённый цвет может быть удалён из списка цветов при помощи, соответствующей ему кнопки Delete.    
При выборе пользователем цвета, который уже присутствует в списке цветов, кнопка Add должна становится неактивной.

## Тесты

1. Test 01 "Введение в WPF"
2. Test 02 "Маршрутизация, binding, работа с документами"
3. Test 02 "Итоговый тест WPF"
